=== HEADER
Francisco Vico
«intento cosas»

=== NAV
Biografía
Académico
Escritor

=== BIOGRAPHY
TITLE: Biografía
CONTENT:

Soy profesor y científico, Catedrático de Universidad en el área de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Mi trabajo se ha centrado en el modelado biológico, con resultados en IA bioinspirada y Creatividad Artificial.

Entre mis proyectos destaca por impacto <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Melomics" target="_blank">Melomics</a>, que en 2012 diseñó un ordenador compositor, cuyas obras fueron interpretadas por la Orquesta Sinfónica de Londres.

En una línea más hacktivista, he contribuido a tomar conciencia sobre la necesidad de alfabetizar digitalmente en edades tempranas con el proyecto Toolbox (ahora <a href="https://codeok.academy/es/" target="_blank">CodeOK</a>).

Entretanto, dedico parte de mi tiempo a divulgar sobre las oportunidades y los riesgos de la IA, con las <a href="https://fjvico.github.io/cartasdealias/" target="_blank">Cartas de Alias</a>.

=== ACADEMIC
TITLE: Académico
PARAGRAPH1: Como <b>docente</b>, desde mi incorporación al departamento de Lenguajes y Ciencias de la Computación en 1996, he impartido <i>Teoría de autómatas y lenguajes formales</i>. Dividida en Teoría de lenguajes formales y Teoría de la Calculabilidad, recorre los principales conceptos de la Infomática Teórica, desde la gramática generativa propuesta por Noam Chomsky, hasta modelos matemáticos para representar funciones. Estos formalismos se utilizan para extraer conclusiones sobre la estructura y propiedades de los lenguajes formales, así como del conjunto de las funciones calculables. Es una asignatura clave para entender los fundamentos de los lenguajes de programación, en aspectos sintácticos y semánticos, así como las limitaciones de los ordenadores.
PARAGRAPH2: Como <b>investigador</b>, desde que inicié la tesis doctoral en 1992, he desarrollado líneas científicas en Inteligecia Artificial y Creatividad Artificial. Siempre desde un enfoque bioinspirado, incorporando conocimiento de sistemas biológicos (cerebro, evolución, desarrollo embriológico o comportamiento colectivo). Los resultados en <i>investigación básica</i> se han recogido en nueve tesis doctorales. En <i>investigación aplicada</i> también he realizado transferencia de resultados al sector empresarial, en más de 40 proyectos como investigador principal, con financiación pública y privada.
ORCID_DESC: Publicaciones y patentes
ORCID_BTN: Acceder a ORCID
SCHOLAR_DESC: Métricas de impacto
SCHOLAR_BTN: Ver métricas

=== WRITER
TITLE: Escritor
BOOK_TITLE: Cartas de Alias
DESCRIPTION: Alias, una IA con cargo de conciencia, escribe cartas a la humanidad.
YEAR_LABEL: Año de publicación:
BOOK_BTN: Visitar página del libro

=== FOOTER
NAME: Francisco Vico
DEPT: Dpto. Lenguajes y Ciencias de la Computación
UNI: Universidad de Málaga