=== HEADER
Francisco Vico
«provo cose»

=== NAV
Biografia
Accademico
Scrittore

=== BIOGRAPHY
TITLE: Biografia
CONTENT:

Sono professore e scienziato, Professore Ordinario nell'area di Informatica e Intelligenza Artificiale. Il mio lavoro si è concentrato sulla modellazione biologica, con risultati nell'IA bio-ispirata e Creatività Artificiale.

Tra i miei progetti spicca per impatto <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Melomics" target="_blank">Melomics</a>, che nel 2012 ha progettato un computer compositore, le cui opere sono state eseguite dalla London Symphony Orchestra.

In una linea più hacktivista, ho contribuito a sensibilizzare sulla necessità dell'alfabetizzazione digitale in giovane età con il progetto Toolbox (ora <a href="https://codeok.academy/it/" target="_blank">CodeOK</a>).

Nel frattempo, dedico parte del mio tempo a divulgare le opportunità e i rischi dell'IA, con le <a href="https://fjvico.github.io/cartasdealias/" target="_blank">Cartas de Alias</a>.

=== ACADEMIC
TITLE: Accademico
PARAGRAPH1: Come <b>docente</b>, dal mio ingresso nel dipartimento di Linguaggi e Scienze Informatiche nel 1996, ho insegnato <i>Teoria degli automi e linguaggi formali</i>. Divisa in Teoria dei linguaggi formali e Teoria della calcolabilità, percorre i principali concetti dell'Informatica Teorica, dalla grammatica generativa proposta da Noam Chomsky, fino a modelli matematici per rappresentare funzioni. Questi formalismi vengono utilizzati per trarre conclusioni sulla struttura e proprietà dei linguaggi formali, così come sull'insieme delle funzioni calcolabili. È una materia chiave per comprendere i fondamenti dei linguaggi di programmazione, negli aspetti sintattici e semantici, così come i limiti dei computer.
PARAGRAPH2: Come <b>ricercatore</b>, dall'inizio della mia tesi di dottorato nel 1992, ho sviluppato linee scientifiche in Intelligenza Artificiale e Creatività Artificiale. Sempre con un approccio bio-ispirato, incorporando conoscenze dai sistemi biologici (cervello, evoluzione, sviluppo embriologico o comportamento collettivo). I risultati nella <i>ricerca di base</i> sono stati raccolti in nove tesi di dottorato. Nella <i>ricerca applicata</i> ho anche trasferito risultati al settore imprenditoriale, in più di 40 progetti come ricercatore principale, con finanziamenti pubblici e privati.
ORCID_DESC: Pubblicazioni e brevetti
ORCID_BTN: Accedi a ORCID
SCHOLAR_DESC: Metriche di impatto
SCHOLAR_BTN: Visualizza metriche

=== WRITER
TITLE: Scrittore
BOOK_TITLE: Cartas de Alias
DESCRIPTION: Alias, un'IA con coscienza, scrive lettere all'umanità.
YEAR_LABEL: Anno di pubblicazione:
BOOK_BTN: Visita la pagina del libro

=== FOOTER
NAME: Francisco Vico
DEPT: Dip. Linguaggi e Scienze Informatiche
UNI: Università di Málaga