=== HEADER
Francisco Vico
«tento coisas»

=== NAV
Biografia
Acadêmico
Escritor

=== BIOGRAPHY
TITLE: Biografia
CONTENT:

Sou professor e cientista, Professor Catedrático na área de Ciências da Computação e Inteligência Artificial. Meu trabalho tem-se centrado na modelagem biológica, com resultados em IA bioinspirada e Criatividade Artificial.

Entre os meus projetos, destaca-se pelo impacto o <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Melomics" target="_blank">Melomics</a>, que em 2012 concebeu um computador compositor, cujas obras foram interpretadas pela Orquestra Sinfónica de Londres.

Numa linha mais hacktivista, contribuí para consciencializar sobre a necessidade de alfabetização digital em idades precoces com o projeto Toolbox (agora <a href="https://codeok.academy/pt/" target="_blank">CodeOK</a>).

Entretanto, dedico parte do meu tempo a divulgar as oportunidades e os riscos da IA, com as <a href="https://fjvico.github.io/cartasdealias/" target="_blank">Cartas de Alias</a>.

=== ACADEMIC
TITLE: Acadêmico
PARAGRAPH1: Como <b>docente</b>, desde a minha incorporação ao departamento de Linguagens e Ciências da Computação em 1996, tenho lecionado <i>Teoria de autómatos e linguagens formais</i>. Dividida em Teoria das linguagens formais e Teoria da Calculabilidade, percorre os principais conceitos da Informática Teórica, desde a gramática generativa proposta por Noam Chomsky, até modelos matemáticos para representar funções. Estes formalismos são utilizados para extrair conclusões sobre a estrutura e propriedades das linguagens formais, assim como do conjunto das funções calculáveis. É uma disciplina chave para entender os fundamentos das linguagens de programação, nos aspetos sintáticos e semânticos, bem como as limitações dos computadores.
PARAGRAPH2: Como <b>investigador</b>, desde que iniciei a tese de doutoramento em 1992, tenho desenvolvido linhas científicas em Inteligência Artificial e Criatividade Artificial. Sempre com uma abordagem bioinspirada, incorporando conhecimento de sistemas biológicos (cérebro, evolução, desenvolvimento embriológico ou comportamento coletivo). Os resultados em <i>investigação básica</i> foram reunidos em nove teses de doutoramento. Em <i>investigação aplicada</i> também realizei transferência de resultados para o setor empresarial, em mais de 40 projetos como investigador principal, com financiamento público e privado.
ORCID_DESC: Publicações e patentes
ORCID_BTN: Aceder ao ORCID
SCHOLAR_DESC: Métricas de impacto
SCHOLAR_BTN: Ver métricas

=== WRITER
TITLE: Escritor
BOOK_TITLE: Cartas de Alias
DESCRIPTION: Alias, uma IA com consciência, escreve cartas à humanidade.
YEAR_LABEL: Ano de publicação:
BOOK_BTN: Visitar página do livro

=== FOOTER
NAME: Francisco Vico
DEPT: Dept. Linguagens e Ciências da Computação
UNI: Universidade de Málaga